# Story 9.10: CTA "Alterar Plano" em /configuracoes/faturamento

## Status
Done

## Executor Assignment

```yaml
executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools:
  - TypeScript (npx tsc --noEmit)
  - ESLint (npm run lint)
  - ui_check: botão "Alterar Plano" visível na seção de assinatura ativa
  - ui_check: clique redireciona para /alterar-plano
  - ui_check: botão ausente se subscription_id null (sem assinatura Asaas)
  - coderabbit: --prompt-only -t uncommitted
```

## Story

**As a** admin logado com assinatura ativa,
**I want** clicar em "Alterar Plano" em `/configuracoes/faturamento` e ser redirecionado para `/alterar-plano`,
**so that** eu possa fazer upgrade ou downgrade usando o fluxo já existente (Story 9.6).

## Acceptance Criteria

### AC1 — Botão "Alterar Plano" na seção de assinatura

- Exibido dentro da seção "Assinatura Ativa" (construída na Story 9.8).
- Visível apenas quando `subscription_id` não for null (assinatura Asaas vinculada).
- Label: "Alterar Plano", ícone `ArrowLeftRight` (lucide).
- `variant="secondary"`.

### AC2 — Navegação para /alterar-plano

- `href="/alterar-plano"` (rota existente da Story 9.6).
- Abre na mesma aba.

### AC3 — Dependência

- Story 9.6 deve estar em status Done antes desta story ir para InProgress.

## Tasks

- [x] Adicionar botão "Alterar Plano" na seção de assinatura em `faturamento/page.tsx`
- [x] Condicionar exibição a `subscription_id !== null`

## File List

- `src/app/(dashboard)/app/(protected)/configuracoes/faturamento/page.tsx`

## Dependências

- Story 9.6 (Done)
- Story 9.8 (Done — provê `subscription_id`)

## Dev Agent Record

### Agent Model Used
claude-sonnet-4-6

### Completion Notes
- Implementado em faturamento/page.tsx como parte do rewrite 9.8
- hasAsaasSubscription = !!(subscription?.subscription_id) controla visibilidade

## Change Log

| Data | Versão | Descrição | Autor |
|------|--------|-----------|-------|
| 2026-06-13 | 1.0.1 | Validação GO (7/10) — Status: Draft → Ready | @po |
| 2026-06-13 | 1.1.0 | Development started/complete (yolo) — Status: Ready → InReview | @dev |
| 2026-06-13 | 1.2.0 | QA review complete — Gate: CONCERNS — Status: InReview → Done | @qa |

## QA Results

### Review Date: 2026-06-13

### Reviewed By: Quinn (Test Architect)

### Code Quality Assessment

Implementação mínima e correta. `hasAsaasSubscription` controla visibilidade adequadamente. Ícone `ArrowLeftRight` e `variant="secondary"` conforme spec. Navegação para `/alterar-plano` correta.

### Refactoring Performed

Nenhum.

### Compliance Check

- Coding Standards: ✓
- Project Structure: ✓
- Testing Strategy: ✓
- All ACs Met: ✓ (AC1-AC2 implementados; AC3 — dependência 9.6 já Done)

### Improvements Checklist

Nenhum item para dev. Gate CONCERNS herdado de faturamento/page.tsx (ver 9.8).

### Security Review

✓ Botão visível apenas client-side quando `hasAsaasSubscription`. Rota `/alterar-plano` é interna.

### Performance Considerations

✓ Sem overhead — renderizado condicionalmente via estado existente.

### Gate Status

Gate: CONCERNS → docs/qa/gates/9.10-cta-alterar-plano.yml

### Recommended Status

✓ Ready for Done
