# Story 9.9: Faturas recentes em /configuracoes/faturamento

## Status
Done

## Executor Assignment

```yaml
executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools:
  - TypeScript (npx tsc --noEmit)
  - ESLint (npm run lint)
  - api_check: GET /api/billing/invoices retorna lista do Asaas sandbox
  - ui_check: lista exibe status, valor, vencimento e link de boleto/fatura
  - ui_check: org sem asaas_customer_id → seção oculta ou mensagem "indisponível"
  - security_check: ASAAS_API_KEY server-only
  - coderabbit: --prompt-only -t uncommitted
```

## Story

**As a** admin logado,
**I want** ver as faturas recentes da minha assinatura em `/configuracoes/faturamento`,
**so that** eu possa acompanhar o histórico de pagamentos sem acessar o Asaas.

## Acceptance Criteria

### AC1 — Novo Route Handler `GET /api/billing/invoices`

- Verifica sessão e `role === "admin"`.
- Lê `asaas_customer_id` da org.
- Se ausente → retorna `{ invoices: [] }`.
- Se presente → chama `GET ${ASAAS_BASE_URL}/v3/payments?customer={id}&limit=5&sort=dateCreated&order=desc`.
- Retorna lista normalizada:

```ts
interface Invoice {
  id: string;
  valor: number;
  vencimento: string;     // ISO date
  status: "RECEIVED" | "PENDING" | "OVERDUE" | "CANCELLED";
  descricao: string | null;
  invoice_url: string | null;   // link para boleto/fatura Asaas (campo invoiceUrl)
}
```

### AC2 — UI: seção "Faturas Recentes" em `/configuracoes/faturamento`

- Nova seção abaixo de "Assinatura Ativa".
- Tabela com colunas: Vencimento | Descrição | Valor | Status | Ação.
- Badge de status com cores:
  - RECEIVED → verde (pago)
  - PENDING → amarelo (aguardando)
  - OVERDUE → vermelho (atrasado)
  - CANCELLED → cinza (cancelado)
- Coluna "Ação": link "Ver fatura" abre `invoice_url` em nova aba (se disponível).
- `invoices.length === 0` → mensagem "Nenhuma fatura registrada.".

### AC3 — Link "Ver histórico de faturas" em /configuracoes

- Após story 9.7 remover o botão estático, este story não adiciona novo CTA em /configuracoes.
- A seção de faturas fica apenas em `/configuracoes/faturamento`.

### AC4 — Loading e erro padrão

- Skeleton tabela (3 linhas) durante fetch.
- Erro → `AlertTriangle` com mensagem.

## Tasks

- [x] Criar `src/app/api/billing/invoices/route.ts`
- [x] Adicionar helper `src/lib/asaas/getInvoices.ts`
- [x] Adicionar seção "Faturas Recentes" em `faturamento/page.tsx`
- [x] Badge de status com cores por variante
- [x] Skeleton e estado vazio

## File List

- `src/app/api/billing/invoices/route.ts` (novo)
- `src/lib/asaas/getInvoices.ts` (novo)
- `src/app/(dashboard)/app/(protected)/configuracoes/faturamento/page.tsx`

## Dependências

- Story 9.8 (Done) — seção "Assinatura Ativa" deve existir antes desta story (seção de faturas fica abaixo)
- `ASAAS_API_KEY` configurado em `.env.local`

## Dev Agent Record

### Agent Model Used
claude-sonnet-4-6

## Change Log

| Data | Versão | Descrição | Autor |
|------|--------|-----------|-------|
| 2026-06-13 | 1.0.1 | Validação GO (7/10) — Status: Draft → Ready. Adicionado dep explícita Story 9.8. | @po |
| 2026-06-13 | 1.1.0 | Development started (yolo mode) — Status: Ready → InProgress | @dev |
| 2026-06-13 | 1.2.0 | Development complete — Status: InProgress → InReview | @dev |
| 2026-06-13 | 1.3.0 | QA review complete — Gate: CONCERNS — Status: InReview → Done | @qa |

## QA Results

### Review Date: 2026-06-13

### Reviewed By: Quinn (Test Architect)

### Code Quality Assessment

Implementação limpa. Tabela com todas as colunas spec. Badges de status corretos. `rel="noopener noreferrer"` em links externos. Empty state presente.

### Refactoring Performed

Nenhum.

### Compliance Check

- Coding Standards: ✓ (exceto badge PENDING com Tailwind hardcoded)
- Project Structure: ✓
- Testing Strategy: ✓
- All ACs Met: ✓ (AC1-AC4 implementados)

### Improvements Checklist

- [ ] Substituir `bg-yellow-100 text-yellow-700` (badge PENDING) por CSS vars do projeto (`faturamento/page.tsx:67-70`)

### Security Review

✓ `server-only` em `invoices/route.ts` e `getInvoices.ts`. `ASAAS_API_KEY` protegida. Auth+role verificados. Links externos com `rel="noopener noreferrer"`.

### Performance Considerations

✓ Skeleton tabela 3 linhas. `limit=5` na query Asaas.

### Gate Status

Gate: CONCERNS → docs/qa/gates/9.9-faturas-recentes.yml

### Recommended Status

✓ Ready for Done
